# AoE4 French_RKnight

時代IIまでのガイド。  
これまでRTS未経験の初心者でもらくらくAI最強に勝てるようになります。  
ユニット数が少なめなので操作簡単かつ序盤から攻めれるのが利点。  

## 表記
F - 肉  
W - 木  
G - 金  
S - 石  
TC - 町の中心  

F8 - 食料農民が8人(左下の食料値の右にある人マークの右の数字)  
400F - 食料400  
Pop - 人口  

## 基本操作
簡単かつ必須テクニックのみ紹介。
### ラリーポイント(集合地点)
ユニットを生産できる建物を選択した状態で右クリックすると、
新たに生まれたユニットはその場所へ移動する。
例えばTCを選択した状態で金脈を右クリックした場合、
新規の農民を個別に操作せずとも勝手に金を取りに行ってくれる。

### Wクリック
建物やユニットをダブルクリックすると、
付近の同名建物や同名ユニットを全て選択できる。  
軍事ユニットをグルーピング(後述)する際に役に立つ。

### グルーピング
建物やユニットを選択中にCtrl + 任意の数字を押すことで
数字キーに建物やユニットを紐付け(グルーピング)できる。  
左手で押せる範囲(1～5)に集約させるのがオススメ。
一例(TheViper)を挙げると  
1 斥候/軍隊(ex. 騎士)  
2 軍隊  
3 軍事施設(ex. 騎兵学校)  
4 軍事施設  
5 TC  

グルーピングキーを1回だけ押すと
画面下の建物メニューは切り替わるがカメラは切り替わらない。  
2回目を押すとカメラも切り替わる。  
戦場から目が離せないけど生産キューを入れたい場合にとても便利なので、
使いこなすべし。

また、Shift + 任意の数字で建物やユニットを追加できる。  
今回はフランスなので、騎兵学校と騎兵育成所を同じ番号に割り振りたい場合は
あらかじめ騎兵学校を3番にグルーピングしておき、  
騎兵育成所を選択した状態でShift + 3を押して追加するとよい。
この状態で近衛騎士の生産キューを2つ入れた場合、均等に生産キューが入る。
(2施設がそれぞれ1体ずつ生産する。)

ちなみに、Hキーを押すとTCが選択されてカメラも切り替わる。

### 予約行動
Shift押しながら操作すると予約行動できる。  
例えば家建築中の農民を選択->Shiftキー押しながら羊肉を右クリックした場合、
家建て終わった後自動で肉回収作業に移る。

## 内政
### 時代I(通称:暗黒)
TCで農民生産(Qボタン連打)。
**以降、農民の生産を止めないこと。**

初期農民は全て羊へ。

斥候を未開拓の地へ動かして羊を探す。
羊を見つけたら街の中心を通るように移動->羊だけ選択して
TCで羊肉回収してる農民の周りを右クリック。  
すると羊は斥候を追跡しなくなり、農民の横で待機する。

8人目(TCから生まれた最初の農民)は家建ててから羊へ。

`農民全員で羊殴るとモーション効率が悪いが、操作量の問題で省略。`

F8になったら新たに生産した農民を順次金脈へ送り込み、G5へ。
掘る前に採掘所を金脈の横に建築すること。

**農民の生産を止めないようにしつつ**400F 200G溜める。  
TCで農民の生産予約を入れすぎてるとF400にならないので、
生産キューはギリギリで入れること。  
220Gぐらい溜まった時に400F溜まる頃合い。  
`Pop15の状態で農民生産止めると400F 200Gぴったり溜まるが、農民減るので不採用。`

金脈を掘ってる農民を3人選択して時代IIの建物から騎兵学校を建築。  
ここまで問題なく操作できているなら、建築開始タイムが2:30前後になる。  
この時Fがカツカツなので、50F溜まり次第すぐTCで農民の生産を押すこと。  
状況次第では一瞬生産が止まるが、気にしなくてOK。  
建築完了したら農民は金脈へ戻すこと。予約入れておくと楽。  

F8 G2(3人建築中)になったら、新規農民を木こりにする。  
森の近くへ伐採所を建ててF8 W2 G2にする。  
伐採所が建ったら林業を研究しておくこと。
以降の農民はFへ。  



### 時代II(通称:領主)
4:30前後に時代II(領主)、Pop21、F13W2G5になっていれば成功。  
ここまでの操作を安定して行えるように練習しよう。

騎兵学校からは近衛騎士(以降、騎士)を絶やさず生産していく。
ここからは騎兵育成所を建てて騎兵学校と合わせて(通称2回し)
大量の騎士で序盤から攻めるか、  
騎兵学校だけで騎士を生産して時代III(城主)を目指すかの2択。  
好きな方を選択しよう。オススメは前者。
騎士道のタイミングは適当に。効率良く使うには操作量必要なので後回しでもOK。

騎士を3体程度生産出来たら、相手の農民を狩りに行く。
敵のTCから撃たれるので、なるべく孤立した農民を狙うこと。  
槍兵は騎士のカウンターなので見たら逃げる。こちらのほうが足が速く、
一方的にかき回して農民を倒していき、内政差をつけていく。  
騎士は初弾ダメージが高いので、欲張らずヒット&アウェイを繰り返そう。

資源があるなら伐採所でダブルブロードアックス、
粉ひき所で手押し車を研究する。  
羊の数は限界があるので、羊を消化し次第鹿や苺を取りに行く。
どちらも近くに粉ひき所を建てること。 
それぞれ6～7人程度送り込めばOK。  
ここからは戦況や資源状況によって内政配分が変化していくので、あとは経験。  
領主で2回ししてpushする場合はFとGを伸ばし続ければOK。
騎士の数でエリアを確保して鹿や苺を回収していこう。  
城主へ急ぐ場合はF20程度まで伸ばした後Gへ。
時代進化に必要な1200Fを稼いだ後はF5をW5に配置転換。  
城主になると攻城兵器を出したり畑を作るため、
Fの価値が相対的に下がり、WやGの価値が上がる。
F15W15G20あたりが目安か。  
いずれにせよ時代IIである程度有利を築いておけば多少大雑把でも押し切れるだろう。  